Требования к флешбэку.
- Нам должен попасться секретный символ, бывший на зацепке.
- Икс должен объяснить нам, что означает секретный символ.
- Что означает секретный символ?
	- Что Иксу нужна помощь. (Это странно, если дед будет просить помощи у внука.)
	- Что Иксу и герою нужно встретиться в условленном месте.
		- С какой целью?

Во флешбэке герой и Икс включают воображение и играют в детскую игру. Какие варианты?
- Это погоня за кем-то. Например

Ладно, раз с общим обсуждением дело не пошло, давай просто возьмем какой-нибудь рандомный вариант.
- Герой и Икс взбираются по холму. На его вершине стоят два камня: Минотавр и Леди Ночь. Икс знакомит героя со статуями божеств.
- Герой и Икс играют в игру, в которой им нужно отыскать воображаемого друга или подругу Икса (Призрака).
- Они приходят на место (в Логово), где должен был находиться Призрак, но "не находят" его.
- Икс объясняет, что Призрак в беде: он оставил ему секретный знак. Герой спрашивает, что это за знак. Икс отвечает: "Я не могу тебе сказать. На то он и секретный, что известен только посвященным: его знаем только я и Призрак".
- "Это всё Леди Ночь", - говорит Икс. - "Она схватила Призрака и держит его в плену. Мы должны задобрить ее, принеся жертву, и тогда она отпустит его".
- Они набирают сухих веточек и возвращаются к Леди Ночь. Икс объясняет герою, как принести жертву: разгрести камни и отыскать полость в камне статуи, а потом положить веточки туда. Герой и Икс так и делают.
- "Почему у вас с Призраком есть секретный знак, а у меня нет?" - спрашивает герой у Икса. "Так получилось", - отвечает Икс. - "Мы с Призраком часто занимаемся опасными делами".
- "Я тоже хочу заниматься опасными делами!" - говорит герой. Икс предлагает: "Хочешь, мы придумаем свой собственный секретный знак? Его будем знать только ты и я". - Герой соглашается и спрашивает, что это будет за знак. Икс предлагает герою придумать символ и нарисовать его на земле. Герой думает и рисует глаз, спираль или игральный кубик, а потом перечисляет отличительные признаки символа.
- "Хорошо, - соглашается Икс, - теперь это наш секретный знак. Если я захочу тайно связаться с тобой, то пришлю его тебе в любом виде: нарисую на бумаге или на дереве, или нацарапаю на железе. Так, чтобы никто не догадался. Отправлю почтой или передам через другого человека. И ты делай так же, если захочешь связаться со мной. - Подумав, он добавляет: Но пользоваться символом можно только в случае крайней необходимости". - "А что делать, когда я получу послание?" - спрашивает герой. Икс думает и отвечает: "Нам нужно тайное место, где мы могли бы встретиться. Такое, о котором никто не знает"... "Кто-нибудь из твоих друзей знает про Леди Ночь?". Герой отвечает, что нет. - "Тогда наше место встречи будет прямо здесь. За камнем Леди Ночи".
- Икс смотрит на Леди Ночь и говорит, что она отпустила Призрака. Герой спрашивает, где он. Икс отвечает, что он вот-вот должен появиться из леса. Герой в ожидании смотрит в сторону леса, но никого не видит. Икс кричит: "Привет!" - и бежит к деревьям. Герой спрашивает, где Призрак. Икс отвечает: да вот же он. Герой спрашивает: он что, воображаемый? Икс смотрит на героя как-то странно, потом поворачивается в сторону леса, смеется и, оборачиваясь к герою, отвечает: да, воображаемый.



- "Но если хочешь, мы с тобой можем придумать другой секретный знак - наш собственный", - предлагает Икс. Герой соглашается и спрашивает, что это будет за знак. Икс предлагает герою придумать символ и нарисовать его на земле. Герой думает и рисует глаз, спираль или игральный кубик, а потом перечисляет отличительные признаки символа.
- "Хорошо, - соглашается Икс, - теперь это наш секретный знак. Если захочешь тайно со мной связаться, пришли мне его в любом виде - так, чтобы никто не догадался. А если я захочу связаться с тобой, то пришлю его тебе. Это будет означать, "


==================================================

Вооруженные свежесрезанными ветками-арбалетами, мы с Девидом бежали вверх по зеленому склону, освещенному послеполуденным солнцем. Впереди, на вершине холма, виднелись два больших камня, стоявших бок о бок: один темный, другой светлый.
— Мы уже почти на месте, — тяжело дыша, сказал Девид. — Надеюсь, мы не опоздали.
— Я тоже надеюсь, — ответил я, поднимая ветку-арбалет и заряжая ее воображаемой стрелой. — Какой он, этот твой Призрак?

Девид задумался на мгновение.
— Незаметный. Бесшумный. Скоро вы с ним познакомитесь. — Он вытянул руку вперед и показал на вершину холма. — Видишь камни? Это не просто камни, а божества: Минотавр и Леди Ночь. Минотавр — тот, что справа, широкий и светлый. Повелитель воинов. А слева Леди Ночь, верховный маг.

Я осмотрел природные статуи божеств. Верхняя часть Минотавра была шире, чем основание, и оттого камень напоминал мужской торс. Леди Ночь, стоявшая слева от Минотавра, была выше и уже; ее камень был окрашен в темно-серый цвет и смотрелся как что-то нездешнее, инородное.

Забравшись на вершину и поравнявшись с камнями, мы посмотрели по сторонам.
— Странно, здесь его нет, — проговорил Девид. — Значит, он должен быть в Логове.
— Что еще за Логово? — спросил я с замиранием сердца.
— Логово, где Призрак живет и скрывается, — подмигнул мне Девид. — Вот его тропа. Она ведет прямиком в лес: сначала вдоль ручья, вниз по склону, а потом в ущелье. Там Призрак построил свой шалаш.

Камни-великаны возвышались над нами, разделяя ясное синее небо на три части. Солнце по-прежнему палило, и я укрылся от него в тени Леди Ночи. У ее подножия грудой были сложены более мелкие камни, такие же темные.
— Осторожно, — почти шепотом предупредил Девид, — она опасна. К ней могут приближаться лишь посвященные маги. И еще те, кто собирается принести ей жертву.

Я медленно и с опаской выбрался из тени темного истукана.
— А зачем надо приносить ей жертву?
— Разные причины бывают, — тихо произнес Девид, оглядываясь на тропу, ведущую в лес. — Пойдем, нам нужно отыскать Призрака.

Мы двинули по тропе, вошли в лес и вскоре оказались на левом берегу узкого ручья. Впереди показалась переправа, сложенная из гладких камней и ведущая вправо, в сторону горы.

— Нам туда, — пояснил Девид и шагнул на мокрые камни. — Осторожно, не замочи ноги. Ступай за мной след в след.

Перебравшись на другую сторону ручья, мы оказались у отвесного каменного склона. Дальше тропа вела вдоль горы, опускаясь вниз к подножью. Через пару минут мы подошли к расщелине, уходящей вправо.

— Это здесь, — сказал Девид. — Опусти арбалет: Призрак не любит, когда на него направляют оружие.

Я послушно опустил ветку и пошел вслед за Девидом. Проход между скал становился всё шире и шире; то слева, то справа от нас стали появляться сначала кусты, затем деревья, а под ногами зашелестела трава. Вскоре мы вышли на зеленую поляну, лежавшую посреди нагромождения высоких скал. Это был тупик: здесь горы обступали нас с двух сторон, смыкаясь впереди плотным кольцом.

Девид подошел к одному из кустов, сел на корточки и посмотрел на меня:
— Пригнись и следуй за мной. Сейчас мы полезем через кусты. Этот путь замаскирован.

Мы двинулись вперед, продираясь сквозь цепкую зелень. Оказалось, что в каменном кольце была незаметная брешь — узкий и низкий проход, скрытый от посторонних глаз живой изгородью кустарника. На другой стороне нас встретили еще более плотные заросли; Дэвид полз впереди, указывая мне путь. Выбравшись из очередного куста, он выпрямился, а потом встал как вкопанный.

— О, нет! — воскликнул он.

Посреди лужайки лежала куча еловых веток — по всей видимости, всё, что осталось от шалаша Призрака. Девид подбежал к останкам жилища и стал копаться в ветках.

— Она забрала его! — Он достал что-то из-под веток и положил к себе в карман, а потом посмотрел на меня. — Леди Ночь забрала Призрака и держит его в плену!

Я ошалело уставился на него:

— Откуда ты узнал?
— Призрак оставил мне знак. Секретный знак. На случай, если что-то пойдет не так. А теперь он в плену у Леди, в другом измерении.
— Что это за знак?
— Я не могу тебе сказать, — замялся Девид. — На то он и секретный: его знаем только я и Призрак.

Я растерянно смотрел на остатки шалаша.
— Что же нам теперь делать? Мы можем его спасти? — спросил я.

Девид встал, помолчал немного и тихо ответил:
— Мы принесем жертву Леди Ночи, чтобы задобрить ее, и тогда она отпустит Призрака.

На освещенной солнцем лужайке стало совсем тихо; даже ветер перестал шуметь в листьях деревьев.
— Какую жертву? — спросил я. Иногда друг пугал меня, заходя со своими фантазиями слишком далеко.

Глаза Девида опустились к земле: казалось, он что-то искал. Отойдя от шалаша шагов на десять, он нагнулся, поднял что-то с земли и подошел ко мне, держа в руках маленькую еловую ветку.
— Сейчас мы пойдем в лес и наберем веточек точно такого же размера. Не больше и не меньше. Потом вернемся обратно на холм и отдадим ей всё, что нашли. Леди любит еловые ветки.

Полчаса спустя мы с Девидом стояли на вершине холма, рядом с камнем Леди Ночи. В руках у нас было по охапке колючих веточек.
— Ты когда-нибудь делал подношение богам? — спросил у меня Девид.
— Нет.
— Тогда смотри.

Он подошел к истукану, опустился на корточки рядом с грудой черных камней, лежавших у подножия Леди Ночи, и стал один за другим откладывать их в сторону.
— Под камнями спрятан ее алтарь, — пояснил он. — Подойди, помоги мне до него добраться.
— А мне разве можно? — боязливо спросил я.
— Ну конечно. Ты же собираешься принести ей жертву.

Я подошел к Девиду, и вместе мы стали разгребать груду. Камни были крупные и тяжелые, размером с три-четыре моих кулака. Вскоре я увидел алтарь — полое пространство округлой формы в основании большого камня. Оно было похоже на тайник: полметра в ширину, полметра в глубину и сантиметров тридцать в высоту.

— Неси сюда ветки, — сказал Девид.

Я принес подношение, и мы переложили его на алтарь богини. Дальше оставалось только завалить алтарь камнями, чтобы сохранить его в тайне. Когда дело было сделано, мы отошли подальше от статуи и уставились на нее.

— Что дальше? — спросил я.
— Теперь остается только ждать ответа Леди Ночи, — ответил Девид. — Скоро она примет решение: отпускать Призрака или не отпускать.
— А если она его не отпустит?
— Тогда будем решать вопрос по-другому. Но ты лучше об этом пока не думай.

Я молча смотрел на мрачную Леди Ночь, теперь казавшуюся почти черной.
— Девид, почему у вас с Призраком есть тайный знак, а у меня нет?

Девид задумался.
— Так получилось, — ответил он. — Мы с Призраком часто занимаемся опасными делами. Поэтому и придумали тайный символ на случай чего.
— Я тоже хочу заниматься опасными делами!

Девид взглянул на меня, а потом предложил:
— Хочешь, мы с тобой придумаем наш собственный секретный знак? Его будем знать только ты и я.
— Конечно! — обрадовался я. — А какой это будет знак?
— Решай сам, — пожал плечами Девид. — Любой символ, который тебе в голову придет. Просто нарисуй его мне, чтобы я запомнил.

Он отошел куда-то в сторону Минотавра и показал на землю под ногами:
— Вот здесь трава почти не растет, почва должна быть рыхлой. Возьми палочку и рисуй.





— А где рисовать?
Девид показал на прогалину, лежавшую поодаль:
— Вон место, где трава почти не растет. Там земля должна быть рыхлая.

— Вон место, где травы не так много. Там земля порыхлее будет.
Девид показал на прогалину, лежавшую поодаль:
— Да вот же, на земле. — Девид показал куда-то поодаль. — Вон прогалина, где травы не так много. Там земля порыхлее будет. Возьми палочку и нарисуй.
— Ты сам придумай, — пожал плечами Девид. — Придумай и нарисуй его на земле. 
— Конечно! — обрадовался я. — А что нужно делать?
— Просто придумать и нарисовать, — ответил Девид. — Но он должен быть особенным — таким, чтобы никто не догадался.
Я молча смотрел на мрачную, почти черную Леди Ночь.
Я молча смотрел на мрачный темный камень-великан.
— Давай будем решать проблемы по мере их поступления, — предложил Девид.
Я принес подношение, и мы переложили его на алтарь богини. Дальше оставалось только завалить алтарь камнями, чтобы скрыть его от посторонних глаз. Когда дело было сделано, мы отошли в сторону леса, подальше от статуи и уставились на нее.
Я принес подношение, и мы переложили его на алтарь богини. Дальше оставалось только завалить алтарь камнями, чтобы скрыть его от посторонних глаз. Когда дело было сделано, мы отошли подальше от статуи и уселись на небольшую каменную плиту, нагретую солнцем, торчавшую из земли. Почва здесь была не такой травянистой
Я принес ветки, и мы сложили их на алтарь богини. Дальше оставалось только завалить алтарь камнями, чтобы скрыть его от посторонних глаз. Когда дело было сделано, мы отошли подальше от статуи и уселись на траву
Я подошел к Девиду, и вместе мы стали разгребать груду. Камни были крупные, размером с три-четыре моих детских кулачка. Вскоре я увидел алтарь — полое пространство
Он подошел к истукану, положил веточки на землю, опустился на корточки рядом с грудой черных камней, лежавших у подножия Леди Ночи, и стал один за другим откладывать их в стороны.
Мы двинулись вперед, продираясь сквозь кусты. Оказалось, что в каменном кольце была незаметная брешь — узкий и низкий проход, скрытый от посторонних глаз живой изгородью кустарника. На другой стороне нас встретили еще более плотные заросли; Дэвид полз впереди, указывая мне путь. Выбравшись из очередного куста, он выпрямился, а потом встал как вкопанный.
Девид встал, выдержал паузу и решительно промолвил:
Я растерянно смотрел на остатки шалаша, не зная, что придумать.
Мы двинулись вперед, продираясь сквозь кусты. Оказалось, что в каменном кольце была незаметная брешь — узкий и низкий проход, скрытый от посторонних глаз живой изгородью кустарника. На другой стороне тоже росла плотная зелень; Дэвид полз впереди, указывая мне путь. Выбравшись из очередного куста, он выпрямился, а потом встал как вкопанный.
Продираясь сквозь кусты, мы поползли вперед. Оказалось, что в каменном кольце была незаметная брешь — узкий и низкий проход, скрытый от посторонних глаз живой изгородью кустарника. На другой стороне тоже росла плотная зелень; Дэвид полз впереди, указывая мне путь. Выбравшись из очередного куста, он выпрямился, а потом встал как вкопанный.
Продираясь сквозь кусты, мы поползли вперед. Оказалось, что в каменном кольце была незаметная брешь — узкий и низкий проход, скрытый от посторонних глаз живой изгородью кустарника. Перейдя на другую сторону, мы поползли дальше; Девид всё так же шел впереди
Продираясь сквозь кусты, мы поползли вперед. Оказалось, что в каменном кольце была незаметная брешь — узкий и низкий проход, скрытый от посторонних глаз живой изгородью кустарника. Пройдя через него, мы оказались на другой стороне ущелья; кусты здесь стали более редкими. Девид, всё так же шедший впереди меня, выбрался из последнего куста, выпрямился и встал как вкопанный.
Я послушно опустил ветку и пошел вслед за Девидом. Проход между скал становился всё шире; то слева, то справа от нас стали появляться сначала кусты, затем деревья, а под ногами зашелестела трава. Вскоре мы вышли на зеленую поляну, лежавшую посреди нагромождения высоких скал. Здесь горы обступали нас с двух сторон, смыкаясь впереди плотным кольцом. Это был тупик.
Я послушно опустил ветку и пошел вслед за Девидом. Проход между скал становился всё шире; то слева, то справа стали появляться сначала кусты, затем деревья, а под ногами зашелестела трава. Горы обступали нас с двух сторон, смыкаясь впереди плотным кольцом. Мы оказались в тупике, на зеленой поляне среди нагромождения высоких скал.
Я послушно опустил ветку и пошел вслед за Девидом. Проход между скал становился всё шире; по обеим его краям стали появляться сначала кусты, затем и деревья, а под ногами зашелестела трава. Горы обступали нас с двух сторон, смыкаясь впереди плотным кольцом. Мы оказались в тупике.
Я послушно опустил ветку и пошел вслед за Девидом. Проход между скал становился всё шире; по обеим его сторонам стали появляться сначала кусты, затем и деревья, а под ногами шелестела трава. Горы обступали нас с двух сторон, смыкаясь впереди плотным кольцом. Мы оказались в тупике.
Я послушно опустил ветку и пошел вслед за Девидом. Проход между скал становился всё шире; по его сторонам стали появляться сначала кусты, а затем и деревья. Когда каменных стен стало не разобрать за зеленой порослью, мы, казалось бы, уперлись в тупик: наш путь преграждали растущие впереди кусты.
Я послушно опустил ветку и пошел вслед за Девидом. Проход между скал становился всё шире; по его сторонам стали появляться сначала трава, а затем кусты и деревья.
Я послушно опустил ветку и пошел вслед за Девидом. Проход между скал сначала расширялся, а затем снова стал сужаться, пока не превратился в тупик.
Я послушно опустил ветку и пошел вслед за Девидом. Проход сначала расширялся, а затем снова стал сужаться, пока не превратился в тупик. Внезапно тот остановился как вкопанный.
Перебравшись на другую сторону ручья, мы оказались у отвесного каменного склона. Дальше тропа вела вдоль горы, опускаясь вниз к ее подножью. Минут через пять мы подошли к расщелине, уводящей вправо. Девид остановился и сказал:
— Это здесь. Опусти арбалет; Призрак не любит, когда на него направляют оружие.
Перебравшись на другую сторону, мы оказались у отвесного каменного склона. Дальше тропа вела вдоль горы, уходя от ручья вправо и вниз
Перебравшись на другую сторону, мы оказались у крутого каменного склона
— Нам туда, — пояснил Девид и шагнул на мокрые камни. — Осторожно, ступай туда, где вода не такая глубокая.
Мы двинули по тропе, вошли в лес и вскоре оказались по левую сторону от узкого ручья. Впереди показалась переправа, сложенная из гладких камней и ведущая вправо, в сторону горы.
Мы двинули по тропе, вошли в лес и вскоре оказались у журчащего ручья. Впереди показалась переправа, сложенная из гладких камней и ведущая вправо, в сторону гор.
Мы двинули по тропе, вошли в лес и вскоре оказались у журчащего ручья. Впереди виднелась переправа, сложенная из гладких камней и ведущая на правую сторону ручья
— Осторожно, — почти шепотом предупредил Девид, — она опасна. Она подпускает к себе только посвященных и тех, кто хочет принести ей жертву.
— Осторожно, — почти шепотом предупредил Девид, — она опасна. К ней могут приближаться лишь посвященные
Солнце по-прежнему жарило, и я укрылся от него в тени Леди Ночи.
— Логово, где Призрак живет и скрывается, — подмигнул мне Девид. — Видишь тропу? Она ведет прямиком в лес: сначала вдоль ручья, вниз по склону, а потом в ущелье. Там Призрак построил свой шалаш.
— Логово, где Призрак живет и скрывается, — подмигнул мне Девид. — Видишь тропу? Она ведет прямиком в лес: сначала вдоль ручья, вниз по склону, а потом в ущелье, где и находится шалаш Призрака.
— Логово, где Призрак живет и скрывается, — подмигнул мне Девид. — Видишь тропу? Она ведет прямиком в лес, сначала вдоль ручья, вниз по склону, а потом в ущелье, к шалашу Призрака.
— Логово, где Призрак живет и скрывается, — подмигнул мне Девид. — Видишь тропу? Она ведет прямиком в лес, сначала вниз по склону, вдоль ручья, а потом в ущелье, к шалашу Призрака.
— Логово, где Призрак живет и скрывается, — подмигнул мне Девид. — Видишь тропу? Она ведет прямиком в лес, сначала прямо, а потом вниз по склону, вдоль ручья, а потом в ущелье, к шалашу Призрака.
Забравшись на вершину и поравнявшись с камнями, мы оказались на опушке леса.
— Незаметный. Бесшумный. Скоро вы с ним познакомитесь. — Он вытянул руку вперед и показал на вершину холма. — Видишь камни? Это Минотавр и Леди Ночь. Минотавр — тот, что справа, широкий и светлый. Повелитель воинов. А слева Леди Ночь, верховный маг.
Я осмотрел природные статуи божеств. Наверху Минотавр был шире, чем у основания, и оттого казался 
— Незаметный. Бесшумный. Скоро ты и сам увидишь, когда мы с ним встретимся. — Он вытянул руку вперед и показал в направлении камней. — Смотри, это Минотавр и Леди Ночь. Крупный и светлый, который стоит справа, — Минотавр, повелитель воинов.
— Скоро сам увидишь. Лишь бы он не попал в западню. — Он показал на камни впереди: — 
— Увидишь, когда встретимся, — ответил Девид. — Лишь бы он не попал в западню. Смотри, — он показал на камни впереди
— Какой он, этот твой Призрак? — спросил я.
Мы с Грегори поднимаемся вверх по склону, вооруженные палками-арбалетами, заряженными воображаемыми стрелами.
Вооруженные палками-арбалетами, заряженными воображаемыми серебряными стрелами, мы поднимаемся вверх по склону
























